Ejercicio 3.4 
¿Cuántos secuencias de control diferentes de longitud 2 (incluyendo el
caracter de escape) son posibles? ¿Cuántas de longitud 3?

Respuesta:
Como tenemos que incluir el caracter de escape, tenemos que solo nos
resta un solo caracter para que forme parte de la secuencia de
control. Con eso tendríámos 256 secuencias de control (correspondiente
al número de caracteres ASCII) distintas de las cuales 52
corresponderían a palabras de control y el resto a símbolos de control.

Cuando es de longitud tres, la secuencia de control solo puede incluir
letras minúsculas y mayúsculas (56 entre las dos) en los dos últimos
caracteres. Por lo que el número total de secuencias es 52 x 52 = 2704
