Capítulo 05
En este capítulo se indica como definir secciones del documento que se
tratarán como bloque. La forma de establecerlo es con las llaves '{',
'}' y con las palabras de control \begingroup y \endgroup.

Pruebas Varias
Al empezar a investigar como se definen la macros (\def), me pregunté
si había alguna forma de emular al paquete inputenc de LaTeX para
permitir escribir los caracteres acentuados directamente en vez de
usar la macro \'caracter. Para intentar hacer ésto, decidí hacer una
macro con nombre 'á' que sustituyera ese carácter por la macro
\'a. Sin embargo en el momento tenía entendido que las macros
(secuencia de control) normalmente empiezan con la barra invertida
'\', pero este comportamiento se puede cambiar. Para ello investigué
sobre los catcode, que es el mecanismo por el cual TeX define como se
interpretarán los caracteres del texto leído, por ejemplo el carácter
'{' tiene catcode 1, lo cual significa que él indica el inicio de un
grupo; de igual forma el carácter '}' indica el fin de grupo y su
catcode es 2. La explicación de los catcode se puede consultar en ésta
página:

http://www-sop.inria.fr/marelle/tralics/doc-symbols.html

Finalmente, el catcode necesario para establecer un carácter como macro es
el número 13, también definido como la macro \active. Sin embargo al
intentar cambiar el catcode:

\catcode`á=\active

se genera el siguiente error:
**\catcode`á=\active
! Missing number, treated as zero.
<to be read again> 
                   ^^a1
<*> \catcode`^^c3^^a1
                     =\active
? 
Missing character: There is no ^^a1 in font cmr10

por lo que intenté establecer directamente el catcode ahora basado en
su código de caracter. Para eso utilicé la función \number á, la cuál
generó un mensaje porque la fuente por defecto (Computer Modern Roman
10) no tiene ese carácter, sin embargo en el dvi generado se muestra
el código de á, el cual es 195. Ahora la macro de cambio de catcode 
luce así:

\catcode195=\active

y la macro de sustitución es:

\defá{\'a}

Y finalmente cada vez que escribámos 'á' se sustituirá por {\'a}.

Otras Referencias:
http://en.wikibooks.org/wiki/TeX/catcode
http://tex.stackexchange.com/questions/3336/is-it-catcode-or-catcode
