Es interesante la situación que ocurre cuando se utiliza una letra
inclinada (sea slanted o italic) y luego viene una letra normal o
roman. Como la primera letra está inclinada y la segunda recta
entonces visualmente ocurre una especie de robo de espacio por parte
de la letra inclinada por ejemplo si tenemos una d itálica seguida de
una R romana se nota mucha la diferencia. Para evitar eso TeX tiene
una macro llamada 'correción itálica' (\/) que permite colocar un
espacio adicional. Aunque se llama correción itálica, en realidad
todas las letras de todas las fuentes tienen esa correción, aunque el
espacio sea cero. En algunos caso de letras no inclinadas es necesario
usar la 'correción itálica', por ejemplo cuando se usa una f en
negrita y luego una comilla simple, se debe usar esa correción ya que
se los caracteres se ven muy cercanos.

